اما کربلا جلو چشم رباب جلو چشم سکینه
چوب خیزران به لب و دندان عبی عبدالله
لا حول ولا قوه
الا بالله الالی الازیم
اللهم صلی علی محمد و دانی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و جلو فرجه هم
سخنرانی حجت و لسطم و المسلمین رفیعی رو در برنامه بر بال سخن شنگ دید
و یک بار دیگه ساروز شهادت حضرت عمزه ی سید و شهده
و رهلت حضرت عبدالعظیم حسنی رو خدمتتون تسلیت و تحضیت ترزیم کنم
اما زمن خدافزی و عباد میکنم شنونده گفتگوی بنده
با جنب استاد فقیهی در برنامه مشق راه باشید
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله داره
اینکه مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم گردن
پراهی مستقیم میخاند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
سلام شنونده های عزیز
هر زده خدمت حمیر شما و بزرگوره
از اینکه هر جایی هستید حالتون خوب و ایام به کامتون باشه
شما برنامه مشق راه رو از رادیو معارف میشنوید
برنامه ای که هدف من توی اون مرور اخلاق توحیدیست
و در این مجموع برنامه هم از حضور ارزشمند حجت الاسلام و المسلمین
سید احمد فقیهی
از به محترم حیات علمی معسطسه آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه بحرمند هستیم
از اتون دعوت میکنم که تا پایان این برنامه هم در کنارمون باشید
آماده میشیم برای استفاده کردن از نکته های استاد فقیهی
به برکت صدوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم سل علام محمد و آل محمد و عجل فرجهم
بله همطور که ارز کردم در این برنامه در خدمت جناب استاد فقیهی هستیم
استاد سلام به شما روزتون به خیل باشه خیلی خوش اومدیم
سلام علیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای خسینی و شنواندگان محترم ارز سلام دارم
سلامت باشید انشالله
شما شنوانده های عزیز هم میتونید که
بینارمون باشید
زنگ بزنید به 329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025
و یا پیمک رسال بکنید به 3553
با قید کردن عنوان برنامه یعنی مشق را هم نظراتتون رو بگید
و هم توی بحث همون مشارکت بکنید
و اگه سآلی هم در عوضه اخلاق توحیدی دارید حتما بپرسید
چنان با استاد فقیهی عزیز ما آماده ایم که نکته های مقدماتی شما را هم در این برنامه بشنوید
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد و علیه طیبین الطاهرین
لا سیاما غلا بقیت الله فی عرضه
ارز شد که در اخلاق توحیدی
بخترین راهکار دعاست که رابطه ای انسان را به خداوند برقرار میکنه
باعث نزدیکی و قربه به خداوند میشن
و اخلاق انسان را اصلاح میکنه
در دعا ارز شد که یه آداب و شراعتی را باید توجه بهش داشته باشیم
یکیش اینه که آدم ببیند ایمانش به خداوند چقدره
توان خداوند را چقدر میبیند
قب در این که ایمانش به خدا چقدره و توان خدا را چقدر میبیند
مسادیقش مختلفه
یه وقت یه کسی خواسته های مالی دنیاوی دارد
نمیدوند آیا خداوند قدرت بر این را دارد یا ندارد
این یه مطلبه
گاهی هم یه کسی در مقام دعا
از خداوند طلب مغفرت میکنه
طلب توبه میکنه
از خدا طلب عفو و گذشت میکنه
خیلی اینجا مورد بحثه
که گاهی ابلیس و شیاطین
با آدم گناهکار اینطوری تلقین میکنن که
که گناهان تو دیگه به حدی رسیده که قابل بخشش نیست
شخص را ناامید میکنه
این خیلی خطر بزرگیه
این ناامیدی از مغفرت و رحمت خداوند
که کار مهم میمه از ابلیس انجام بده
یعص و ناامیدی ایجاد میکنند
قرآن میفرماد
ولاتی اصومن راوح الله
از رحمت خدا ناامید نشین
گناه بده
کمشم بده
اما گاهی هم اونقدر زیاد میشه
که آدم دیگه خودش بیشه خودش خجل میشه
که آیا خدا
این همه اقدار گناهانم میبخشند
اینجا ایمان میخواد به این که خداوند
فرموده
یه وقت ناامید نشید
چرا ناامید نشید؟
فرمود
این الله یقف روزنو به جمیعه
همیشه
بله شرط دارد
یه وقت خدا یه وقت هم نخواد ببخشه
اما خدا قدرت
بر آمروزش گناهان رو دارد
همش رو
به شرط این که بنده بیاد
بخواد و باور بکنه
توبهش واقعی باشه
مشهوره خیلی مشهوره
یه کسی پرده
خانه چعبه رو گرفته بود
و
به خداوند میگفت که خدایی
ببخش
بعد میگفت در حالیه
که میدونم که نمیبخشی
امام علیه السلام
فرمودن این ناامیدیش
از رحمت خدا
و این که خیال میکند خدا
مثلا دیگه این گناه ها نمیتوند
ببخشه این از خود
اون گناهی که انجام داده
بدتره
اینه که در مقام دعا
یه وقت مصداق دعا
طلب مغفرت
طلب توبه
طلب رحمته
خب باید باور من
و ایمان من به خدا
این باشد که
خداون قدرت بر این رو دارد
که همه گناه ها نببخشه
البته احتمال
این هست که یه وقت یه گناهی رو
خدا نبخشه
انسان باید در خوف و رجا هم باشه
بله اون ترس هم باید باشه
اما این که یه وقت هم
باورش نمیشد که
دیگه این همه خطایی که ما کردیم
بازم قابل بخششه
بله
گناهان بزرگی
تو این عالم واقع شده
مثلا خور
خب سر راه امام حسینو
گرفته
دل زن و بچه
امام حسینو لرزنده
اصلا خور باعث شد
که امام حسین تو کربلا
اونجا فرود بیان
بمونن
اما با این همه وقتی برگشت
امام حسین
علیه السلام به استقبالش رفتن
در آن
آقوشش گرفتن
حالا اگه شیطان
بیاد وصفه کنه که نه
میگن امر سعدم این طور بوده
بین خوف و رجا بوده
و گفت نه دیگه من
قابل هدایت نیستم
اینه که در مقام دعا
ایمانه به خدا
به موضوعات
مختلفش
یکی این که خداوند
رحمت و مغفرت خدا گسترده است
خودشم قول داده
که انالله یقف روزنو
بچه من دیدم و
با بعضی ها من صحبت میکنم
میگه من دیگه این گناهانی که انجام میدم
دیگه روم نمیشه در خونه خداورم
این گناهانی که انجام میدم
دیگه من رو نمیپذیرم
اینا رو شیطان وصفه میکنم
یعنی که شرط این دعا
در مورد مغفرت
ایمان و باور
به قفاری خداست
اخوه افن
ببینین
خداون قفاره
یعنی بسیار بخشنده آمور زنده
یه وقت به من میگن
موجود زعیفی هم
اما خدا با اون عظمت
یه فرمایشی رو
مرحومه
علامه تبا تبایی در
المیردان دارن
میگن اصلا اگه اون خطا
حالا اون خطا چی بود ما نمیدونیم
اگه اون خطا
از حضرت آدم سر نمیزد
اصلا این اسم قفاریه
خدا تجلیفه نمیکرد
و از یک کسی
یه خطایی بکند تو خدا
من اگه گناه نکنم
که اصلا قفاری خدا
نه این که حالا این بخانه
بر گناه بشده میخوام بگم
خدا قفاره آدم باور بکنه
دعا بکنه خدا میبخشه
نه گناهانه
منو اصلا دارد بگید
اللهم بخفر للمؤمنین و المؤمنات
و همه رو ببخشه
خدا میبخشه
خدا میتواند
میتواند
شکرم خیلی استفاده کردیم
انشاله که همه مون مشمول قفران الهی باشیم
انشاله
برمونم از محبتتون
خب دوستان عزیز همچنان با شماییم
با ادامه برنامه
مشق راه رادیو معارف
نکته های جناب استاد فقیر رو شنیدیم
آماده میشیم برای تره
سؤالات شما
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کند
یا ایوهل انسان
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
انتها این راهی رو شنونده ی توصیح های اخلاقی استاد
این راه نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه امسان
در برنامه
مشق راه
در این برنامه اخلاق توحیدیه
و استاد فقیهی هم پاسخگوی
سوالات شما در این برنامه اخلاق توحیدیه
در این حوضه هستند
اگه شما هم سالی دارید لطفا زنگ بزنید
به 329-10-551
و 2 با پیش شماره 025
و یا به سامانه پیامک
با قید نام برنامه
مشق راه پیامک بزنید
و سالتون رو بپرسید
تیناب استاد سرکار خانم میرزایی
سالی پرسیدن نوشتن که
میخواهم قدرت بیان داشته باشم
قدرت حرف زدن
و دفاع از حق خودم
و همسر و بچم
تا به امروز هر کسی
هر جوری تونسته با ما
برخورد کرده و الان
دیگه از این موضوع خسته شدم
بفرمید
ایشون باید به
دوتا نکته توجه بکنن
بفرمید
این که انسان قدرت بیان داشته باشد
این چیز بسیار خوبیه
در سوره
ار رحمان
خدا و نعمتاشو که بیان میکنه
فرمان ار رحمان
علم القرآن
خلق الانسان
علم حل بیان
این بیان یعنی اعمت بزرگیه
که آدم بتوند
اون چونه که در درون خودش دارد
به شیرینی به شیوائی
به زیبایی بیان بکنه
این اعمت بزرگیه
اما
یه اما دارد
اما اینه که
من این بیان رو میخوام برای این که دیگران رو
تحقیل کنم
این بیان رو میخوام که
مثلا از حق خودم
منم حقوق شخصیه خیلی جزئی دفاع بکنم
این بیان رو میخوام برای این که حاضر جواب بشم
هر کسی یه چیزی بیم گفت
فوری جواب بدم
نه اینه خوب نیه
این رو با همه اشتباه نکنیم
بیان نعمت بزرگیه
منطقه آدم بیان میخواد برای این که
مردم رو خدایت بکنند
حقاقیق آلم رو بگد
خدا رو به مردم معرفی کند
اعمه رو معرفی بکنند
شما باید بیان داشته باشید که
حضرت زهرا رو به مردم به عنوان
یه الگوی آقلی بی نظیر
معرفی بکنید
بیان آدم برای اینجا میخواد
اما حالا من بگم من بیان داشته باشم
که اگر نمیدونم
مادر شوهرم یه حرفی زد
بتونم تو روش بیردم جوابش بدن
این رو به درد نمیخورم
اگر همسایه مثلا یه حرفی زد
بتونم برم تو رو همسایه در بیام
مثلا
این ها خوب نیه
اتفاقا در یه موارد این چنینی
هر قد آدم ساکت باشد بهتر
عدبترین صفات حاضر جوابیه
که بعضی ها خیال میکنن
صفت خوبیه که فلانی حاضر جوابه
بله آدم جواب حاضر
تو دلش داشته باشد این خوبه
خونره
اما این که جواب بده
تا یه چیزی میگهد من بتونم جوابشو بدن
برای چی جواب بود؟
چون مرزی اصلا فرصت فکر کردن
به خودشون نمیدن و درد سره بزرگی بزرگی هم درست میشه
بله اصلا این حرف زدن
یکی از ویژگی های
مهم انبیاء امه
و به خصوص
وجود مقدسه پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
این بود
قرآن میگرد
و یقولونه و اوزان
گفتنی پیغمبر انگار هرچی میگیه
انگار نمیشنف
یا هرچی میشنفه
از این گوش میشنفه از اون گوش در میکنه
جواب نمیده
مگه با نظرم جواب بدن
سکوت و خاموشی
تو اشعار
ارفانی هم اومده
سمت سکوت
بهتر این چیزا
الا این که عرض کردم
الا این که انسان بیانی داشته باشد
قرآن تفسیر بکنه
بیانی داشته باشد روایات ایمبرو بیان بکنه
از مظلومین
دفاع بکنه
حق رو بیان بکنه
اینا خوبه
اما الان من لحظه و بیان خوبی داشته
باشم که یک کسی به من توحین کرده
قرآن فرماد
و اذا مر رو به لغوه
مر رو چرا
و اذا خاطبه
مل جاهلون
قالو سلام
اصلا جواب نمیدن
با یه سلامی با یه بزرگواری
رد میشن
اما خوب اگه میخوان بیان شیوائی
داشته باشن در بیان حق
این سوره علم نشرخو
بخونن
اون آیهی که
حضرت موسا دعا کردن
که ربش رخلی
صدری و یفرلی
امری و خلال اغدتن من لسانی
یفقه و قولی
برمودن یه زبان
شیوائی داشته باشم
اما یفقه و قولی
کلام همراه با فیخ
با آگاهی
با علم باشن اون به درد بخونه
انشالله که میدونید
بزرگترین خطرات
خطر زبانه
از اون طرف
منافع زیاد
اما از اون طرف خطرات زیادی هم دارد
انشالله خدا همه مورد
آفات زبان حفظ کنه
انشالله خیلی متشکرم از شما
در مصطفیقی عزیز
برنامه مشق را همچنان از رادیو معارف
ادامه دارد
یه سوال میخواستم
رادیو معارف
تقدیم میکنه
مشق را برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه
و اندیشه رادیو معارف
خب همچنان با شما شنواندان و عزیز همراهیم
و جناب استاد فقهی پاسخگوی
سآلات شما هستن
جناب استاد آقای رزایی پرسیدن که
من خیلی دلم میخواد
یه قیبت نکنم و
با نفس خودم هم در این باره خیلی مبارزه میکنم
ولی یه جاهایی
از دستم در میره
از شما راه نمایی خواستن
بفرمایید
به طور کلی
افرادی که برای بعضی از
امور احساس زعف میکنن
یه برنامه
کلی نیازه و اون
تقویت اراده
ما باید اراده
من رو یه قدید تقویت بکنیم
تا در همه
موضوعات حالا در قیبت
گاهی از دستم در میره
گاهی در دروغ از دستم در میره
گاهی در نگاه
گاهی زبان از دستم در میره
خب اون
راهکار کلی همه اینها
اینه که آدم اراده شو
یه قدید تقویت بکنه
حالا برای تقویت اراده
راهکارهای زیادیه
شاید بیش از
صد مورد راهکار
برای تقویت اراده گفتن
من حالا بعدی از موارد
جدیشو عرض میکنم
ببینید من رفتم
به ازه مهمانی
صاحب خونه شیرینی تعرف میکنم
شیرینی آوردن
خب شیرینی که جلو آدم میگیرن
میشه آدم اراده کنه بر نداره
این آسونه
صاحب خونه هم ممکنه ناراحت بشه
اما آدم میله به شیرینی هم دارد
خودم شیرینی ها بر میداره
دستش میگیره
یا میداره توی پشتخواب مقابلش
میله هم دارد
اما یه پنی دقیقه صبح میکنه
یه ده دقیقه صبح میکنه
یه قدی هم نگاهش میکنه
میله هم میکنه
اما نمیخوره
این یه قدرتی در آدم ایجاد میکنه
که آدم این طور نباشه
به مجرد این که میله به شیرینی
پیدا کردم بذارم دهنم بخورم
این به آدم قدرت میده
آدم سر صفره
یه قضا میشینه قضارم آوردن
اما هنو یکی دو سه نفر
از مهمونا نایمدن
مثلا خانوم خونه هنوز نایمده
یه قدرتی سب کنم
گاهی من این طور نیستم
همچنین که میشینم سر صفره شروع میکنم
بخوردم
این آدم ها ضعیف میکنه
حالا از این نمونه ها
زیاده نماز اول وقت
آدم یاد بگیره
تا از آن میگن وقت نمازه
این اراده را تقویت میکنه
کنترول زبان
یه قدی اراده را تقویت میکنه
خب میگم راهکار کلی
حکایت از این میکند که من ارادم
ضعیفه یه قدی ارادم را تقویت
میکنم
با چیزای مختلفه
مثلا نماز شب کسی توفیق پیدا کنه
نماز شب
اراده آدم را تقویت میکنه
اما حالا برای این مورد خاص
من به نظرم میرسه
که این ذکره
لا حول ولا قوت الا
به لا را بگن
این باعث میشه که
هم آدمت خدا کمک بگیره
هم یه توجهی به آدم میدن
که آدم باید مراقبه
یه دائمی داشته باشد
ببینید یه راننده
بگید آقا من
همیشه حواستم جمع رانندگی هست
اما یه جام سر پیش از دستم
در میره
خب چپ میکنم
همه یه زخماتم به باد میره
راننده نیازه به مراقبه
یه دائمی دارد
ما نیاز داریم که
مراقب باشیم دائم
زبانمون رو
چشممون رو
گوشمون رو
رفرمون رو
خوراکمون رو
یه چی هم قیبت کردنه
این که بگم من موازبه
اما گاهی از دستم در میره
این بخانه بزیر
میگم مثل راننده بگه دقیقا من
هزار کلومتر را رو به سلامتی
مراقب بودم
اما یه ده دقیقه آخر سر خوابم بود
و همه چه از بین میره
پس مراقبه یه دائمی
و تقویت اراده
انشالله حافظ همه یه ماست
خیلی مشکل هم جلو استاد استفاده کردیم
و این لازمه یه زندگی همه ما هست
با آسیب های زیاد اخلاقی
همه ما میتونیم مباجه پشیم که
همین راهکار ساده
و البته دقیق میتونیم به ما خیلی کمک بکنه
استاد انشالله که همیشه سلامت داشتید
با سفت خوار بنده بود که خدمتش ما رسیدم
اگر نقطه باقی نمونده از حضورتون مرخص بشین
بله و آخرین توصیه دعاست
از خدا بخون که
انشالله خداوند حفظ بکند
چون آدم بالاخره زعیفه
گایی قبلت میکنه
انشالله خدا حفظ کنه
انشالله متشکرم از جمعه
از جمعه شنونده های محترم هم سمیمانه
تشکر میکنم که وقت گذاشید
و امروز هم برنامه خودتون رو تا پایان دنبال کردید
برنامه کاربوردی ایران صدا
فضایی رو برای شما فراهم کرده
که بتونید از صوت برنامه ما بیشتر استفاده بکنید
به قسمت بایگانی زمانی
و یا برنامه این برنامه کاربوردی مراجعه بکنید
و با جستجوی ساعت پخش
و یا نام برنامه صوتش رو دریافت کنید
هم خودتون بشنوید و هم برای دیگران ارسال بکنید
به اتفاق جناب استفاد فقیهی
و همه ی همکاران خوبم از حضورتون مرخص میشیم
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون
در بی سر و سامانی داردار
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده ی بیدارم
پیدایی و پنهانی
از آتش صدایت
دارم من و دارد
پیام بلایت
پی آم و سیمن بلایت
حزب سوزان Come back
پیام بلایت
همچنین فکرمان
که باقی این vendors
کار رید casa
shrub
غرز کن لعنی
am Sin
شر
م спорт
شivi
c
پرشدی فرز خانه ش yanlış
این قضیه همراه امریکا وارده میدان شد
اونم به دلیل خاص خود شعروی تعداد نسبتا زیادی جمهوری های مسلمان داره
حرکت اسلامی انقلاب اسلامی در ایران موجب میشد که اون جمهوری ها به فکر هوییت اسلامی خودشون بیفتند
دولت شعروی حاضر نبود
لذا اونم در این قضیه در قضیه جنگ علیه ما در قضیه مبارزه علیه ما
شعروی هم کنار امریکا دشمن دیرین خودش استاد
یعنی پس شد امریکا شعروی ناتو پیمان ناتو که اروپا و امریکا و اینان
و همه قدرت های مسلط دنیا پشت سر سدنام قرار گرفتن
علیه جمهوری اسلامی برای این که جمهوری اسلامی رو از بین ببرن
هدف این بود هدف فتح خورمشهر یا قصر شیرین یا فلان نبود
هدف این بود که بیان کمان کمان اول کار
سدنام گفت ما امروز اینجا مساحبه میکنیم
یه هفته دیگه در تهران مساحبه خواهیم کنیم
اونا اینجوری بر را میرزی گرده بودن
این آمل جنگ
یعنی دفاع مقدس یک توطعه عظیم بین المللی قدرتمند ترین قدرت های دنیا بود
علیه جمهوری اسلامی تازه پدید آمده
مثل این که همه هیوانات وحشی بخوان حمله کنن
به یک انسان تنها و بی سلاح و بی دفاع
در واقع اینجوری بود
جمهوری اسلامی اون روز نه نیروهای مسلح منظمی داشت
نه دستگاه اطلاعاتی مرتب و منظمی داشت
اول انقلاب بود دیگه
همه چی به هم ریخته بود
جمهوری اسلامی تنها چیزی که داشت
ملت با ایمان و رهبر مقتدر مثل امام بودرگوار بود
این تنها چیزی بود که ملت داشت
همین کشور آلمان مواد شیمیائی و سمی رو در قیار رژیم صدام گذاشت
برای این که به طبان درجبه های جنگ از مواد شیمیائی استفاده کنه
اینایی که امروز به اتحام مصدف مواد شیمیائی فلون گروه رو
فلون کشور رو مورد تحاجم قرار میدن
رسمن علنن در اختیار صدام مواد شیمیائی قرار دادن
که او بمب شیمیائی درست کنه
سلاح شیمیائی درست کنه
و در جبه ها به کار ببره
و به کار بود